wholook user App 


작업 시작전 필요 작업

1. xcode 설치, java 설치, androdi 설치
2. node 설치, npm 설치
3. cordova 설치

기준 2014년 2월 7일 현시점 최신 버젼이다.
cordova 3.3 version



작업 시작

1. cordova 로 프로젝트 생성 
	ex - cordova create project_name(folder_name)
	추가후 만든 프로젝트로 폴더로 이동
2. cordova 로 플랫폼 추가 
	ex - cordova add platform android(ios)
	둘다 추가할 경우 이름 바꿔가며 두번
	이때 프로젝트 폴더 plugins 폴더 안을 유심히 android.json , ios.json이 생성 된다.
	또한 platforms 폴더에 android, ios 폴더가 생긴다.
	여기까진 누구나 쉽다. 이제 부터 지랄이다.
	 
3. cordova 로 사용할 plugin 설치 
	ex - cordova plugin add plugin_name(git_url)
	* 주의 사항 
	만약 BarcodeScanner 란 플로그인을 추가할때 문제가 생긴다.
	보통 코르도바 1~2번을 실행후 보통의 인간들은 기본적으로 폰갭에서 기본적으로 제공해 주는 org.apache.cordova로 시작하는
	플로그인을 추가할것이다. 하지만 그렇게 된다면 그때부턴 문제가 생긴다. 지랄이다.
	버젼문제일수도 있다.
	플로그인을 추가하면 코드도바는 지가 알아서 플로그인 폴더안에 프로젝트를 생성하면서 android.json , ios.json 파일을 쓴다.
	이때 알수 없는 에러가 발생한다.
	3.3 버젼에서만 그런건지 아닌지는 알고싶지도 않다.
	플로그인을 추가하면 platforms 폴더안에 추가한 플랫폼에 해당 플로그인을 생성한후 plugins폴더안에 다가도 프로젝트를 추가한다.
	이때 각 플랫폼에 있는 정보의 json 데이터에 플로그인의 정보를 쓴다. 파일을 열어보면 알겠지만 config.xml 내용과 AndroidManifest.xml 에 추가해야 될 정보
	들이다 실제 코르도바가 빌드될때 안드로이드 같은 경우에는 json 파일을 읽어 위 두개의 설정파일을 코드도바가 수정하면 빌드된다.
	
	그런데 지랄같은건 바코드 플로그인이 추가 될때 json 파일에 제대루 쓰지 못한다 안드로이드만...ㅠㅠ..ios는 잘된다.
	며칠을 삽질을 하다. 내가 찾은 트릭은 다른 플로그인을 추가하기전 바코드 플로그인을 제일 먼저 추가한다. 이때 android.json은 
	필히 삭제한후 추가한다. 그러면 제대로 json 데이터에 내용을 제대로 쓴다. 파일을 열어보면 알겠지만 인간이 읽을수 없는 정보의 양이다.
	다른사람은 모르겠지만 나같은 경우는...
	그리고 나서 다른 플로그인을 추가한다. 지금까지 안되는 놈은 BarcodeScanner 만이니.. 이런게 또 나오면....ㅠㅠ. 생각하기 싫다.
	또한 바코드 플로그인은 폰갭 홈페이지에 보면 com.phonegap.plugins.barcodescanner 이게 아이디라고 한다.
	그런데 아이디로 하면 또 설치중 에러가 뜬다. 참 지랄이다.
	이럴때 기트 url로 설치한다.
	한마디로 cordova plugin add https://github.com/phonegap-build/BarcodeScanner <--- 요걸루 한다.
	
	에러 없이 정상적으로 되어야 한다. 무심코 지난친 에러 메세지에 며칠을 날리는 경우가 나중에 꼭 생긴다. 
	또한 꼭 플로그인을 하나 하나 설치하면서 꼭 우리가 확인해야 될것은 json파일이다. 어떤 플로그인이든 설치후에는 각 플랫폼 이름으로 
	되어져 있는 json파일에 그 플로그인의 정보가 쓰여 져야 나중에 정상적으로 사용할수 있다.
	
	안드로이드 플랫폼만 개발하는데 폰갭을 사용하는 인간은 별루 없을것이다. 크로스 플랫폼을 사용하기 위해 우린 폰갭을 선택했다.
	안드로이드 프로젝트 안에 있는 config.xml 내용과 AndroidManifest.xml을 직접적으로 수정한다고 가정한다면 코르도바가 빌드시
	그 내용이 자연적으로 각 플랫폼에 json파일을 읽어 그 내용들을 수정할것이다. 
	
	어떻게 굴러가는 놈인줄 모르고 이리 저리 하다. 알게 된 내용이다. 
	
	만약 우리회사처럼 기트를 사용해서 소스관리를 하는 회사라면 폰갭은 어떻게 써야 할지 난감하다.
	
	플로그인을 저쪽에서 맘대로 추가 삭제 했다면 큼찍하다. 그래서 remote로 빌드할수 없는 여건이기에 이짓을 했다.
	유료로 리모트로 빌드하면 이런문제는 사라질듯... 역시 결국은 돈인가... 
	나같은 인간이 다시는 나오지 않길 바라며.... 플러그인 추가할땐 눈을 크게 뜨자~~ 콘솔만 의지하고 다 됐다고 생각하면 나중에 
	개발하다 눈깔이 빠질것이다. ㅠㅠ 
	


* 공동 작업 하기에는 드러운 환경 개발하는곳 보다 작업 셋팅하는것이 큰일.....

